6. Module 1C:Business Management Suite
======================================

Pentru a opera mai eficient și pentru o funcționare mai bună, sistemul
**1C:Business Management Suite** este structurat pe mai multe module
astfel: Vânzări, Achiziții, Servicii, Producție, Mijloace bănești,
Salarizare și personal, Întreprindere, Analiza, Administrare. Aceste
module sunt strâns legate între ele ,astfel dacă modificăm un element
din unul pot interveni modificări și in celelalte, făcând din această
aplicație un mediu dinamic din punct de vedere al funcționalității.

6.1. Vânzări
------------

Modul de vânzări cuprinde: comenzi ale clienților, facturi proforme
emise, vânzare bunuri , facturi fiscale de vânzare, comisioane
intermediari, vânzări cu amănuntul, rapoarte privind vânzările și alte
instrumente de gestionare a vânzărilor.

|image67|

6.1.1. Comanda client
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Lista comenzilor clienților o putem vedea la fel ca și celelalte
elemente (facturi proforme de vânzare, vânzări de bunuri, facturi
fiscale de vânzare, etc.) dând un singur click pe modul de „Vânzări” la
secțiunea „Vânzări” pe „Comenzi clienți”.Astfel, vom avea acces la lista
de comenzi ale cumpărătorilor unde vom putea vizualiza data la care s-a
făcut comanda, numărul care i-a fost atribuit, numele partenerului,
statutul acesteia și suma, de asemenea se poate filtra după anumite
valori pentru a putea fi găsite mai ușor. Pentru a adăuga o nouă comandă
de la client selectăm butonul „Creare”.

|image68|

Lista de comenzi dispune de o filtrare rapidă după „Partener”,
„Responsabil”, „Statut”, „Actualitate”.

Pentru o evidența mai bună putem adăuga sau șterge anumite coloane cu
ajutorul comenzii „Toate acțiunile” selectare „Modificare formă” iar din
lista se poate selecta ce anume să apară în lista cu comenzi.

|image69|

După selectare apăsăm „Aplicare” iar lista comenzilor se modifică după
nevoile utilizatorului.

|image70|

Statutul de intrare și statutul achitării și închiderea comenzii.

|image71|

Formatarea condiționata a listei de comenzi:

|image72|

|image73| **Atenție!** Filtrarea, modificarea formei si apariția
condiționată sunt specifice tuturor listelor de documente, procedura de
configurare fiind oarecum la fel.

6.1.2. Factura proformă emisă
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Lista facturilor proforme emise o putem vizualiza selectând cu un singur
click de la secțiunea Vânzări, „Factura proformă emisă”. Astfel, putem
filtra această listă după cum se dorește pentru a găsi în cel mai scurt
timp factura proformă care ne interesează. Pe baza facturii proforme se
poate crea documentul „Vânzare bunuri” cu ajutorul butonului „Creare pe
baza”, preluându-se automat informațiile din factura proformă.

|image74|

6.1.3. Vânzare bunuri
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pe secțiunea „Vânzări” pentru a vedea și crea „Vânzare bunuri” trebuie
să selectăm cu un click „Vânzare bunuri”.Acest document este cel care
face modificări în vederea ieșirii produselor vândute din stoc și
crearea datoriei față de clientul respectiv.

Pentru a adăuga un document nou de ieșire (Vânzare bunuri) apăsați
butonul „Creare”, iar dacă există un alt document de bază pentru care
trebuie continuat fluxul documentelor, vânzare bunuri se poate crea din
documentul de bază cu ajutorul butonului „Creare pe baza”, preluându-se
automat anumite informații Există posibilitatea editării acestora dacă
se dorește acest lucru.

La fel ca mai sus, odată creat, tot cu ajutorul butonului „Creare pe
baza” din „Vânzare bunuri” se poate crea factura fiscală.

|image75|

6.1.4. Factura fiscală de vânzare
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Lista facturilor fiscale de vânzare poate fi vizualizată în momentul în
care se acționează din meniul de vânzări secțiunea “Facturi fiscale de
vânzare”.

Pentru a adăuga o nouă factură în listă apăsați butonul „Creare”, sau
dacă factura pe care doriți să o creați are la bază un alt document (de
exemplu un document „Vânzare bunuri”), mergem pe documentul respectiv și
cu ajutorul butonului „Creare pe baza” se deschide un meniu derulant,
din care trebuie să selectăm factura fiscală.

|image76|

Pentru a adăuga în listă o nouă factură fiscală de vânzare apăsați
butonul “Creare” .Dar, dacă factura pe care doriți să o creați are la
bază un alt document de exemplu o comanda client sau o factură proformă,
mergem pe documentul respectiv și cu ajutorul butonului „Creare pe baza”
selectând factură fiscală din lista care se deschide, putem crea factura
fiscală într-un timp mult mai scurt.Astfel, se preiau automat anumite
informații din documentul de bază.

|image77|

După ce terminați de completat și editat factura trebuie salvată și
validată cu ajutorul butoanelor „Salvare” și „Validare”, pentru a ajunge
în evidența contabilă din sistemul **1C:Business Management Suite.**

Pentru a vizualiza forma de printare și a printa eventual factura creată
trebuie acționat butonul „Imprimare”.

|image78|

6.1.4.Setare preț principal de vânzare
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pentru fiecare nomenclator poate fi setat un preț principal de vânzare.

Se poate crea o listă de prețuri pentru partenerii cu care lucrați
pentru ca acestea să fie preluate în documente. Prețurile pot fi setate
pentru fiecare nomenclator (cu o caracteristică anume), pe o perioadă
determinată de timp.

De exemplu, pentru nomenclatorul „marfa1” de la furnizorul „Rocast
Group” avem prețul cel mai mic din perioada 02.07.2012 până în prezent,
respectiv 180 lei.

Astfel, la completarea unui document de achiziție fie el comanda,
factură proformă, cumpărări mărfuri și servicii sau factură fiscală de
vânzare, în momentul în care alegem partenerul „Rocast Group”, de
exemplu și marfa1 prețul este completat automat în aceste documente.

Pentru a seta un preț pentru un nomenclator aferent unui partener
deschideți informațiile despre nomenclator la „Prețurile terților” și
apăsați butonul „Creare”.Completați perioada din care este valabil acest
preț până în prezent. Selectați partenerul pentru care este valabil
prețul și tipul de preț pentru acesta. De asemenea, se poate seta prețul
pe un nomenclator cu o caracteristică sau mai multe cu posibilitatea de
avea prețuri diferite în funcție de caracteristică.

Trebuie completat prețul și unitatea de măsură.

După efectuarea acestor setări de la data de 07.11.2014 inclusiv, în
orice document de achiziție dacă completăm ca partener „Unic Artcon” și
nomenclator „marfa 2” câmpul preț va fi completat automat cu valoarea
„525”.

|image79|

|image80|

6.1.5.Formarea prețurilor de vânzare
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pe măsură ce a fost creat nomenclatorul, au fost stabilite și prețuri de
vânzare principale aferente articolelor. Coloana în care acestea apar
este denumita implicit „Preț cu ridicata”.

Pentru a crea prețuri diferite, intrăm în secțiunea „Vânzări” **-**
„Liste de prețuri” **-** „Formarea prețurilor”.

|image81|

Formarea prețurilor cuprinde patru pași:

Pasul 1: Selectarea tipului de prețuri sau creare unui preț nou

În vederea creării noului preț „Preț de vânzare 1”, intrăm la secțiunea
„Tipurile prețurilor”, apăsăm butonul „Selectare” - „Creare”, scriem
denumirea „Preț de vanzare1”, debifăm „Prețul include TVA” și apoi
apăsăm „Salvare și închidere”.

|image82|

Există posibilitatea de a rotunji prețul nou creat prin majorarea la o
zecimală. Se va selecta noul tip de preț creat.

|image83|

Pasul 2: Selectarea nomenclatorul

În vederea completării nomenclatorului, se apasă butonul „Completare”.

|d:UsersCristinaDesktopScreen shot formare preturiImage
42015-06-04, 10_06_13.png|

Formarea prețurilor se poate realiza prin mai multe metode puse la
dispoziție de program, pe care le vom prezenta în cele ce urmează:

-  Bifarea opțiunii „Adăugare conform tipului de preț la data”:

Alegem tipul de preț „Preț cu ridicata”, adica prețul de vânzare
principal, stabilim data 20.05.2015, aceasta fiind data pentru care
există deja prețurile de vânzare principale.La final se apasă butonul
„Adăugare”.

Formarea noului preț de vânzare 1 se realizează pe baza Prețului de
vânzare principal (Preț cu ridicata).

|image85|

Ca rezultat al apăsării acestui buton, se va afișa lista cu prețurile
principale de vânzare, denumite „Preț cu ridicata” aferente fiecărui
articol existent în nomenclator la data 20.05.2015.

Pasul 3: „Modificați prețurile”

Prețurile principale pot fi modificate în funcție de dorințele si
nevoile dumneavoastră.

|image86|

Apăsând butonul „Modificare %”, există posibilitatea majorării sau
diminuării prețurilor inițiale cu un procent care poate varia în funcție
de nevoile organizației.În exemplul prezentat mai jos, prețurile s-au
modificat cu un adaos de 10%.

|image87|

Apăsând butonul „Executare”, prețurile vor fi mărite sau micșorate cu
procentul indicat.

Pasul 4: „Înregistrați prețurile”

Se adaugă data de la care se vor schimba prețurile și se accesează
butonul „Setare”.Coloana denumită „Prețul” va fi actualizată la noile
modificări.

În urma apăsării butonului „Setare”, în lista de prețuri va apărea o
nouă coloană denumită „Preț de vânzare 1”.

|image88|

În momentul în care dăm dublu click pe primul articol din listă și
apăsăm pe butonul „Deschide” |image89|, la secțiunea „Prețuri” în
partea stângă va apărea noul preț de vânzare și data creării acestuia.

|image90|

Poate fi vizualizat , astfel „Istoricul modificării prețurilor
nomenclatorului”.

|image91|

-  „Adaugă prețurile necompletate pe baza tipului de prețuri”

Această opțiune se adresează articolelor care nu au preț de vânzare
principal și la care prețul poate fi introdus manual.

Adăugăm „Preț de vanzare 2” pe baza prețului cu ridicata stabilit
implicit ca și în cazul de mai sus. Scriem data 13.05.2015 și apăsăm
butonul „Adăugare”.

|image92|

Adăugăm prețurile manual și bifăm articolele pentru care inserăm prețul.

|image93|

Ca și în exemplul de mai sus, se setează data la care dorim ca firma să
practice prețurile respective.

Lista de prețuri a companiei va fi actualizată prin adăugarea unei noi
coloane “Preț de vânzare 2” în lista de prețuri pentru articolele
bifate.

|image94|

Pentru a adăuga prețuri aferente articolelor printr-o altă metodă,
apăsăm butonul „Golire”.

|image95|

-  „Adăugare conform grupului nomenclatorului”

Se apasă butonul „Formarea prețurilor”, selectăm „Preț cu ridicata”,
alegem folderul „Mărfuri”, accesăm butonul „Selectare”, iar la final
„Adăugare”.

|image96|

Ne vor apărea în tabel prețurile de vânzare cele mai recente.

|image97|

Dacă dorim să modificăm prețul existent, se apasă butonul „Modificare”,
cu un discount de 10% și dăm click pe butonul „Executare”.

Se va scrie data de la care vor fi setate noile prețuri și apăsăm
butonul „Setare”.În urma apăsării acestui buton în lista de prețuri va
apărea o nouă coloană actualizată denumită „Preț cu ridicata”.

|image98|

-  „Adăugare conform facturii de intrare”

Se apasă butonul „Selectare” |image99|, alegem factura sau mai multe
facturi de intrare de la un singur partener.

Se selectează prima factură, apăsăm „Adăugare” apoi selectăm a doua
factură pentru același partener, și o adăugăm în același mod.

|image100| Accesăm butonul „Modificare”, adăugăm la preț un adaos de
20% și se apasă „Executare”.

|image101|

Mai departe adăugăm data la care vom seta noile prețuri.

|image102|

Vom intra din nou în „Vânzări”, „Liste de prețuri” pentru a vedea noul
preț pentru noile articole.Această metodă ne aduce ultimul preț de
achiziție, cel mai recent, la care se adaugă 20%.Există posibilitatea de
a filtra informațiile existente pe „Tipul prețurilor”, „Grupuri de
prețuri”, sau „Nomenclator”.

|image103|

După cum se poate observa din imaginea de mai jos, în lista de prețuri a
companiei, la 4 iunie 2015, s-a realizat căutarea articolului din
nomenclator „Cafetiera Bosch tk 602”, având „Preț de vânzare 3”.

|image104|

Modificarea prețurilor se poate realiza accesând unul dintre următoarele
butoane:

a) Butonul „La prețurile” permite modificarea unui tip de preț, având ca
referință valorile unui preț mai vechi.

|image105|

Din imaginea de mai sus, putem observa faptul că valorile prețului de
vânzare 1 sunt modificate la prețul de vânzare implicit (Preț de vânzare
principal).

b) Butonul „La prețurile partenerului”

|image106|

Această metodă permite schimbarea prețurilor de vânzare principale
pentru un anumit partener.

c) Butonul „Conform documentului”

|image107|

d) Butonul „Modificare”permite adăugarea unui procent de 10% la prețul
de vânzare inițial, sau scăderea unui procent de 10% din acesta.
Noile prețuri vor fi actualizate la toate articolele din nomenclator.

|image108|

e) Butonul „Modificare cu suma” este util atunci când se dorește
schimbarea prețului inițial prin adăugarea sau scăderea unei valori
fixe, nu procentuale.

|image109|

f) Butonul „Rotunjire” are ca efect rotunjirea noilor prețuri prin adaos
la o zecimală. Programul oferă și alte opțiuni de rotunjire.

|image110|

În **1C Business Management** **Suite** avem posibilitatea de a adăuga,
modifica sau urmări istoricul de prețuri, accesând butoanele „Adăugare”,
„Modificare”, „Istoric” din lista de prețuri.

|image111|

Procedura constă în selectarea unui articol din nomenclator, se apasă
butonul „Adăugare”, se alege tipul de preț pe care dorim sa-l selectăm
și adăugăm noul preț pentru articolul respectiv.

|image112|

Astfel, prețul de vânzare principal va fi modificat la noua valoare.
După modificare, lista de prețuri va fi actualizată.

|image113|

6 **.1.6. Retur de la client**
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pentru a efectua un retur de la client indentificați documentul „Vânzare
bunuri”, pe baza căruia se face returul cu ajutorul butonului „Creare pe
bază” Selectați „Cumpărare mărfuri și servicii (retur)”.

|image114|

Astfel, putem vedea că ne sunt aduse datele din documentul de vânzare
într-un document de cumpărare dar cu tipul operațiunii „Returnare de la
cumpărător”. Înainte de validare efectuați modificările necesare pentru
un retur parțial, și verificați corectitudinea informațiilor.

6.1.7. Rapoarte privind vânzările
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pe modulul de vânzări avem o serie de rapoarte prin care se poate
analiza activitatea de vânzări din toate punctele de vedere, existând
variante mai multe pentru fiecare raport și posibilitatea customizării
acestuia prin filtrarea și sortarea elementelor care îl compun.

|image115|

Sa luăm de exemplu raportul „Livrări și achitări pe baza comenzilor
clienților”.Acest raport evidențiază comenzile de la clienți, precum și
sumele aferente.Se urmărește starea plății acestora, restul de plată,
cantitatea comandată, cantitatea rămasă de expediat.

|image116|

6.2. Achiziții
--------------

Modulul „Achiziții” cuprinde: comenzi către furnizori, facturi proforme
de achiziție, cumpărări mărfuri și servicii, facturi fiscale de
achiziție, retur către furnizori dar si și rapoarte privind achizițiile.

|image117|

6.2.1. Comanda către furnizor
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Lista comenzilor către furnizori o putem vedea la fel ca și celelalte
elemente (facturi proforme, avize de intrare, facturi fiscale de
achiziție, retur către furnizori) dând un singur click pe modulul de,
„Achiziții”, secțiunea „Achiziții” pe „Comenzi către furnizori”.Astfel,
vom avea acces la lista de comenzi către furnizori unde vom putea
vizualiza data la care s-a făcut comanda, numărul care i-a fost
atribuit, numele partenerului, statusul acesteia și suma. De asemenea
există posibilitatea filtrării după anumite valori pentru a putea găsi
comenzile mai ușor. Pentru a adăuga o nouă comanda către furnizor
accesăm butonul „Creare”.

|image118|

6.2.2. Factura proformă primită
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Lista facturilor proforme o putem vizualiza selectând cu un singur click
de la secțiunea „Achiziții”, „Factura proformă”.Astfel, putem filtra și
sorta această listă după cum se dorește pentru a găsi în cel mai scurt
timp factura proformă care ne interesează.

|image119|

6.2.3. Cumpărări mărfuri și servicii
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Procurarea de mărfuri sau servicii se pote realiza accesând secțiunea
„Achiziții”, „Cumpărări mărfuri și servicii”, apăsând „Adăugare”.

|image120|

Acest lucru se mai poate realiza cu ajutorul butonului „Creare pe bază”
direct din „Comenzile către furnizori”.Astfel se preiau automat anumite
informații existând posibilitatea editării acestora dacă se dorește
acest lucru.

|image121|

6.2.4. Factura fiscală de achiziție
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pentru a adăuga în listă o nouă factură fiscală de achiziție apăsați
butonul „Creare”.Dacă factura pe care doriți să o creați are la bază un
alt document, de exemplu o comanda către furnizor, mergem pe documentul
respectiv și cu ajutorul butonului „Creare pe baza” selectăm „Factură
fiscală” din lista care se deschide. Putem crea factura fiscală într-un
timp mult mai scurt preluându-se automat anumite informații din
documentul de bază.

|image122|

După ce terminați de completat și editat factura trebuie salvată și
validată cu ajutorul butoanelor „Validare și închidere” pentru a ajunge
în evidența contabilă din sistemul **1C:Business Management Suite.**

Pentru a vizualiza forma de printare și a printa eventual factura creată
trebuie acționat butonul „Imprimare”.

|image123|

6.2.5.Setare preț de achiziție
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Se poate crea o listă de prețuri pentru partenerii cu care lucrați
astfel încât acestea să fie preluate în documente. Prețurile pot fi
setate pentru fiecare nomenclator (cu o caracteristică anume), pe un
anumit partener sau pe o perioadă determinată de timp.

De exemplu, pentru nomenclatorul „marfa1” de la furnizorul „Rocast
Group” avem prețul cel mai mic din perioada 02.07.2012 până în prezent,
respectiv 180 lei.

|image124|

Astfel, la completarea unui document de achiziție fie el comanda,
factură proformă, cumpărări mărfuri și servicii sau factură fiscală de
cumpărare, în momentul în care alegem partenerul „Rocast Group”, de
exemplu și „marfa 1”, prețul este completat automat în aceste
documente.Pentru a seta un preț pentru un nomenclator aferent unui
partener, deschideți informațiile despre nomenclator la „Prețurile
terților” și apăsați butonul „Creare”.Completați perioada din care este
valabil acest preț până în prezent. Selectați partenerul pentru care
este valabil prețul și tipul de preț pentru acesta. De asemenea, se
poate seta prețul pe un nomenclator cu o caracteristică sau mai multe,
cu posibilitatea de a avea prețuri diferite în funcție de
caracteristică.Trebuie completat prețul și unitatea de
măsură. |image125|

După efectuarea acestor setări de la data de 07.11.2014 inclusiv, în
orice document de achiziție dacă completăm ca partener „Unic Artcon” și
nomenclator „marfa 2”, câmpul preț va fi completat automat cu valoarea
„525”.

|image126|

6.2.6. Cheltuieli suplimentare
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

La secțiunea cheltuieli suplimentare se pot adăuga anumite cheltuieli
neprevăzute în cadrul procesului de achiziție. Pentru a adăuga un nou
document în listă apăsați butonul „Creare”.La completarea documentului
sunt prezente trei câmpuri pentru o mai bună administrare a
cheltuielilor suplimentare, și anume:„Stocuri”, „Cheltuieli” și
„Suplimentar”. După ce ați terminat de completat documentul puteți
acționa butonul „Validare și închidere” pentru a salva informațiile.

|image127|

6.2.7. Retur către furnizor
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pentru a efectua un retur către furnizor indentificați documentul
„Cumpărari mărfuri și servicii” și cu ajutorul butonului „Creare pe
baza” selectați „Vânzare bunuri (retur)”.

Astfel, putem vedea că ne sunt aduse datele din cumpărare într-un
document de vânzare dar cu tipul operațiunii „Returnare către furnizor”.
Înainte de validare efectuați modificările necesare pentru un retur
parțial, și verificați corectitudinea informațiilor.

|image128|

De asemenea, documentul de retur către furnizor (Vânzare bunuri-) poate
fi creat și ca document nou cu ajutorul meniulul „Vânzări” - „Vânzări de
bunuri” - „Creare” dar selectând la tipul operațiunii „Returnare către
furnizor”.

6.2.8. Rapoarte privind achizițiile și stocurile
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pe modulul de Achiziții există mai multe rapoarte pentru o evidența
clară a achizițiilor, stocurilor, depozitelor și a activităților
aferente acestora.

|image129|

Sa luăm de exemplu raportul „Intrări și ieșiri de stocuri”.Cu ajutorul
acestuia putem ține evidența articolelor din nomenclator.Raportul
cuprinde operațiuni precum intrările, ieșirile și soldul final al
stocurilor, având posibilitatea vizualizării documentelor care au stat
la baza întocmirii raportului, dând dublu click pe operațiunea care ne
interesează.Astfel programul ne conduce la documentul inițial.

|image130|

6.3. Serviciu
-------------

Pe fila „Servicii” avem prezentate „Executarea lucrărilor,serviciilor”,
„Planificator”, „Rapoarte privind serviciile”, „Comenzi de lucru”,
„Parteneri”, „Nomenclator”, „Grupuri de lucru”.

|image131|

6.3.1. Comanda deviz
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

În fereastra de mai jos se pot crea comenzile deviz pentru angajați prin
apăsarea butonului „Creare”sau a tastei „Insert”. Tot în această
fereastră se poate vedea lista de comenzi cu data în care a fost făcută,
numărul de ordine interioară, responsabilul, suma dar și statusul
comenzii.

|image132|

6.3.2. Rapoarte privind serviciile
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

La secțiunea „Rapoarte privind serviciile” avem disponibile o serie de
rapoarte pentru a analiza comenzile de lucru și tot ce ține de acestea.

|image133|

Să luăm de exemplu raportul „Analiza încasărilor comenzilor de la
clienți”

|image134|

6.4. Producție
--------------

Producția cuprinde următoarele file cele mai importante: „Calculul
necesarului de stocuri”, „Rapoarte privind producția”, „Comenzi de
producție”, „Producție”, „Transferuri stocuri”, „Repartizarea
cheltuielilor”.

|image135|

6.4.1. Comanda de producție
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

La fel ca și pentru celelalte tipuri de comenzi de mai sus, pentru a
adăuga o nouă comandă selectați butonul „Creare” sau apăsați tasta
„Insert”.Comenzile de producție pot fi vizualizate ,căutate sau filtrate
după dată, număr, statut sau după nomenclator.

|image136|

.. _producție-1:

6.4.2. Producție
~~~~~~~~~~~~~~~~

Din „Comanda de producție” cu ajutorul butonului „Creare pe baza ”se
poate crea documentul de producție propriu-zis.

Documentul „Producție” scoate materia primă din stoc și introduce în
stoc produsele finite putând fi selectate depozitul producător și
depozitul beneficiar.

|image137|

6.4.3. Mișcări interne ale stocurilor
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Dacă se face un transfer de stocuri între diferite depozite sau puncte
de lucru pe care organizația dumneavoastră le are este necesar să
utilizați documentul „Mișcări interne ale stocurilor”.

|image138|

Din documentul de mai jos se pot abserva tipul operațiunii „Transfer
(mișcări interne)”, depozitul din care se realizează transferul „Depozit
secundar” și depozitul beneficiar „Depozit principal”.

|image139|

6.4.4. Repartizarea cheltuielilor
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

În procesul de producție există cheltuieli care se repartizează direct
asupra producției.Observăm existența a trei file:„Producția”, „Stocuri”
și „Cheltuieli”.Fila „Producția”descrie ce anume dorim să producem, fila
„Stocuri” cuprinde materialele care au stat la baza realizării
produsului finit, iar fila „Cheltuieli” conține cheltuieli pe care
trebuie să le repartizăm asupra producției.

|image140|

6.4.5. Rapoarte privind producția
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Rapoartele privind producția prezintă o serie de rapoarte prin care se
poate analiza activitatea de producție, existând variante mai multe
pentru fiecare raport și posibilitatea customizării acestuia prin
filtrarea elementelor care îl compun.

|image141|

Să luăm de exemplu raportul „Soldurile conform comenzilor de
producție”.Acest raport poate fi filtrat după data, organizație,
departament, comanda de producție.

|image142|

6.5. Mijloace bănești
---------------------

Meniul "Mijloace bănești" este format din Bancă și Casieria și Rapoarte
privind mijloacele bănești.

|image143|

6.5.1.Schimb cu banca
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

|image144|

**6.5.2. Ordine de plată**
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pentru a realiza un ordin de plată selectați „Ordine de plată”din lista
de documente și apăsați butonul „Creare” sau tasta „Insert”.

|image145|

6.5.3. Încasare bancară
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Cu ajutorul documentului „Încasare bancară” se înregistrează toate
sumele intrate în contul bancar selectat de dumneavoastră.

|image146|

6.5.4. Plată bancară
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Acest document înregistrează plățile efectuate de societate către
diverși furnizori din contul bancar.

|image147|

6.5.5. Deconturi de avans
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pentru a adăuga un decont de avans nou puteți folosi butonul „Adăugare”
sau tasta „Insert”.

|image148| **6.5.6. Plată din casierie**

Cu ajutorul acestui document se înregistrează plățile făcute în numerar
din casieria organizației.

|image149|

6.5.7. Intrări în casierie
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Documentul „Intrări în casierie” înregistrează încasările cu numerar ale
companiei.

|image150|

Pe baza acestui document cu ajutorul butonului „Imprimare” putem lista
chitanță sau dispoziție de încasare.

|image151|

6.5.8. Transfer de numerar
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Prin documentul „Transfer de numerar”se face transferul între casieriile
organizației.

|image152|

6.5.9. Rapoarte privind mijloacele bănești
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Rapoarte privind mijloace bănești pune la dispoziție rapoartele necesare
pentru evidența și analiza fluxului de numerar și a documentelor
aferente acestuia.

|image153|

Să luam de exemplu raportul „Mijloacele bănești”

|image154|

6.6. Salarizare
---------------

Pe modulul „Salarizare” avem următoarele documente, dintre care cele mai
importante sunt:„Documente de HRM”,„Documente de salarizare”, „Rapoarte
privind salarizarea și personalul”, „Tabele de pontaj”, „Lista de
ștate”, „Ordin de încadrare a salariaților”, „Concedieri”, „Calcule
salariale”.

|image155|

6.6.1.Ordinul de încadrare
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ordinul de încadrare se poate realiza din secțiunea „ Documente de HRM”,
sau direct apăsând click pe „ Ordin de încadrare al salariaților” de la
secțiunea „Personal” **.** Este documentul care atesta contractele de
angajare ale angajaților companiei.Acesta cuprinde numele angajaților,
data angajării, departamentul, funcția și orarul de lucru.

|image156|

6.6.2. Concediere
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Documentul de concediere se poate realiza ca și în cazul ordinului de încadrare fie din „Documente de HRM”, fie din secțiunea „Personal”.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

|image157|

În această secțiunea se pot calcula salariile și se pot întocmi ștatele
de plată aferente.

|image158|

După ce se calculează salariul fiecărui angajat, la sfârșitul lunii se
întocmește ștatul de plată.

|image159|

6.6.3. Tabele de pontaj
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Tabelul de pontaj ține evidența orarului de lucru pentru fiecare
salariat din cadrul unei organizații.Acesta cuprinde zilele lucrătoare,
numărul de ore lucrate și tariful orar pentru angajați.

|image160|

6.6.4. Lista de ștate
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Se apasă pe modulul „Salarizare”, „Lista de state”, și apăsăm butonul
„Creare”.Se completează departamentul, funcția deținută de angajat,
perioada, salariul minim și salariul maxim pentru poziția respectivă,dar
și valuta de evidență.

|image161|

Lista de ștate cuprinde evidența angajaților pe departamente, funcții,
interval salarial și valuta salariilor.

|image162|

6.6.5. Date despre angajați
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

La „Date despre angajați” apare lista angajaților dumneavoastră.În cazul
în care lista este goală cu ajutorul butonului „Creare” vom adăuga noi
angajați.Lista angajaților se creează din catalogul „Persoane fizice”.

|image163|

Astfel, informațiile generale despre fiecare angajat sunt păstrate în
catalogul „Persoane fizice”.

|image164|

**6.6.6. Rapoarte privind salarizarea și personalul**

Rapoartele privind salarizarea și personalul oferă în orice moment
informații despre situația angajaților și salariilor cu toate detaliile
care sunt necesare.

|image165|

6.7. Întreprindere
------------------

|image166|

6.7.1. Rapoarte pe întreprindere
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Rapoartele pe întreprindere oferă o situație a cheltuielilor directe și
indirecte, a cifrei de afaceri, și a vânzărilor planificate.

|image167|

6.8. Analiza
------------

|image168|

6.8.1. Rapoarte pentru analiză
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**1C:Business Management Suite** dispune de o serie de rapoarte pentru
analiza activității companiei dumneavoastră pentru a putea lua deciziile
cele mai bune în cel mai scurt timp.

|image169|

.. |image67| image:: media/image69.png
   :width: 6.53194in
   :height: 4.43542in
.. |image68| image:: media/image70.png
   :width: 7.09565in
   :height: 4.41681in
.. |image69| image:: media/image71.png
   :width: 6.88542in
   :height: 4.28125in
.. |image70| image:: media/image72.png
   :width: 6.88542in
   :height: 3.8125in
.. |image71| image:: media/image73.png
   :width: 4.41667in
   :height: 2.71875in
.. |image72| image:: media/image74.png
   :width: 6.52083in
   :height: 3.19792in
.. |image73| image:: media/image75.png
   :width: 6.88542in
   :height: 3.80208in
.. |image74| image:: media/image76.png
   :width: 6.87986in
   :height: 3.14375in
.. |image75| image:: media/image77.png
   :width: 6.88542in
   :height: 4.09375in
.. |image76| image:: media/image78.png
   :width: 6.88542in
   :height: 3.08333in
.. |image77| image:: media/image79.png
   :width: 6.88542in
   :height: 3.16667in
.. |image78| image:: media/image80.png
   :width: 6.88542in
   :height: 4.53125in
.. |image79| image:: media/image81.png
   :width: 6.88681in
   :height: 3.83958in
.. |image80| image:: media/image82.png
   :width: 6.88681in
   :height: 4.71319in
.. |image81| image:: media/image83.png
   :width: 4.55259in
   :height: 5.10377in
.. |image82| image:: media/image84.png
   :width: 3.78728in
   :height: 3.23478in
.. |image83| image:: media/image85.png
   :width: 4.6749in
   :height: 2.47826in
.. |image85| image:: media/image87.png
   :width: 2.97917in
   :height: 2.71869in
.. |image86| image:: media/image88.png
   :width: 6.40625in
   :height: 5.97917in
.. |image87| image:: media/image89.png
   :width: 5.75in
   :height: 5in
.. |image88| image:: media/image90.png
   :width: 6.38261in
   :height: 5.73043in
.. |image89| image:: media/image57.png
   :width: 0.17361in
   :height: 0.2in
.. |image90| image:: media/image91.png
   :width: 6.46875in
   :height: 2.92708in
.. |image91| image:: media/image92.png
   :width: 5.69565in
   :height: 2.6087in
.. |image92| image:: media/image93.png
   :width: 3.61576in
   :height: 3.26957in
.. |image93| image:: media/image94.png
   :width: 5.16514in
   :height: 5.11458in
.. |image94| image:: media/image95.png
   :width: 5.79046in
   :height: 5.4in
.. |image95| image:: media/image96.png
   :width: 4.40172in
   :height: 3.26956in
.. |image96| image:: media/image97.png
   :width: 4.77083in
   :height: 2.79167in
.. |image97| image:: media/image98.png
   :width: 3.65625in
   :height: 3.27802in
.. |image98| image:: media/image99.png
   :width: 5.31304in
   :height: 5.13861in
.. |image99| image:: media/image100.png
   :width: 0.16528in
   :height: 0.2in
.. |image100| image:: media/image101.png
   :width: 6.50435in
   :height: 5.67419in
.. |image101| image:: media/image102.png
   :width: 5.09565in
   :height: 4.08254in
.. |image102| image:: media/image103.png
   :width: 7.19007in
   :height: 5.21698in
.. |image103| image:: media/image104.png
   :width: 5.08696in
   :height: 5.22465in
.. |image104| image:: media/image105.png
   :width: 5.64151in
   :height: 2.76074in
.. |image105| image:: media/image106.png
   :width: 5.5in
   :height: 5.13542in
.. |image106| image:: media/image107.png
   :width: 5.22642in
   :height: 3.90919in
.. |image107| image:: media/image108.png
   :width: 5.14151in
   :height: 4.3612in
.. |image108| image:: media/image109.png
   :width: 6.88589in
   :height: 3.49057in
.. |image109| image:: media/image110.png
   :width: 6.88681in
   :height: 3.46944in
.. |image110| image:: media/image111.png
   :width: 6.88681in
   :height: 3.48681in
.. |image111| image:: media/image112.png
   :width: 6.54717in
   :height: 5.30239in
.. |image112| image:: media/image113.png
   :width: 2.94866in
   :height: 2.568in
.. |image113| image:: media/image114.png
   :width: 2.984in
   :height: 2.4in
.. |image114| image:: media/image115.png
   :width: 6.88681in
   :height: 4.49583in
.. |image115| image:: media/image116.png
   :width: 6.9254in
   :height: 3.88679in
.. |image116| image:: media/image117.png
   :width: 6.80208in
   :height: 5.05742in
.. |image117| image:: media/image118.png
   :width: 6.73724in
   :height: 5.13208in
.. |image118| image:: media/image119.png
   :width: 6.90566in
   :height: 4.70869in
.. |image119| image:: media/image120.png
   :width: 6.90625in
   :height: 3.53033in
.. |image120| image:: media/image121.png
   :width: 6.83019in
   :height: 4.05629in
.. |image121| image:: media/image122.png
   :width: 6.85417in
   :height: 3.13323in
.. |image122| image:: media/image123.png
   :width: 6.78125in
   :height: 3.58333in
.. |image123| image:: media/image124.png
   :width: 6.92708in
   :height: 5.23642in
.. |image124| image:: media/image125.png
   :width: 6.70755in
   :height: 3.37945in
.. |image125| image:: media/image126.png
   :width: 6.86458in
   :height: 3.875in
.. |image126| image:: media/image127.png
   :width: 6.88681in
   :height: 4.06944in
.. |image127| image:: media/image128.png
   :width: 6.79167in
   :height: 3.74541in
.. |image128| image:: media/image129.png
   :width: 6.88681in
   :height: 4.06944in
.. |image129| image:: media/image130.png
   :width: 6.74745in
   :height: 4.12264in
.. |image130| image:: media/image131.png
   :width: 6.57547in
   :height: 4.21766in
.. |image131| image:: media/image132.png
   :width: 6.68012in
   :height: 4.42453in
.. |image132| image:: media/image133.png
   :width: 7.04167in
   :height: 2.93304in
.. |image133| image:: media/image134.png
   :width: 6.80208in
   :height: 3.46843in
.. |image134| image:: media/image135.png
   :width: 6.08441in
   :height: 6.33044in
.. |image135| image:: media/image136.png
   :width: 6.97917in
   :height: 4.61014in
.. |image136| image:: media/image137.png
   :width: 6.29565in
   :height: 5.07169in
.. |image137| image:: media/image138.png
   :width: 6.89583in
   :height: 4.04167in
.. |image138| image:: media/image139.png
   :width: 6.5625in
   :height: 3.80948in
.. |image139| image:: media/image140.png
   :width: 6.83478in
   :height: 3.90086in
.. |image140| image:: media/image141.png
   :width: 6.46566in
   :height: 4.61458in
.. |image141| image:: media/image142.png
   :width: 6.66662in
   :height: 4.11304in
.. |image142| image:: media/image143.png
   :width: 4.9434in
   :height: 5.12434in
.. |image143| image:: media/image144.png
   :width: 6.59434in
   :height: 4.56963in
.. |image144| image:: media/image145.png
   :width: 6.88681in
   :height: 3.75625in
.. |image145| image:: media/image146.png
   :width: 6.88542in
   :height: 4.78125in
.. |image146| image:: media/image147.png
   :width: 6.75472in
   :height: 4.67388in
.. |image147| image:: media/image148.png
   :width: 6.52015in
   :height: 4.46226in
.. |image148| image:: media/image149.png
   :width: 6.88542in
   :height: 3.54167in
.. |image149| image:: media/image150.png
   :width: 6.875in
   :height: 3.72917in
.. |image150| image:: media/image151.png
   :width: 6.88681in
   :height: 4.59097in
.. |image151| image:: media/image152.png
   :width: 6.53194in
   :height: 2.96528in
.. |image152| image:: media/image153.png
   :width: 6.87847in
   :height: 4.05208in
.. |image153| image:: media/image154.png
   :width: 7.03774in
   :height: 3.47872in
.. |image154| image:: media/image155.png
   :width: 7.14151in
   :height: 5.85248in
.. |image155| image:: media/image156.png
   :width: 6.70755in
   :height: 4.8834in
.. |image156| image:: media/image157.png
   :width: 6.83988in
   :height: 4.56522in
.. |image157| image:: media/image158.png
   :width: 7.13149in
   :height: 3.30435in
.. |image158| image:: media/image159.png
   :width: 6.88681in
   :height: 5.47847in
.. |image159| image:: media/image160.png
   :width: 6.88681in
   :height: 4.14792in
.. |image160| image:: media/image161.png
   :width: 6.88542in
   :height: 3.57292in
.. |image161| image:: media/image162.png
   :width: 6.03478in
   :height: 1.74465in
.. |image162| image:: media/image163.png
   :width: 7.22561in
   :height: 3.27031in
.. |image163| image:: media/image164.png
   :width: 6.88542in
   :height: 3.25in
.. |image164| image:: media/image165.png
   :width: 5.83333in
   :height: 3.91667in
.. |image165| image:: media/image166.png
   :width: 6.88958in
   :height: 3.40528in
.. |image166| image:: media/image167.png
   :width: 6.90218in
   :height: 3.83962in
.. |image167| image:: media/image168.png
   :width: 5.29245in
   :height: 2.67143in
.. |image168| image:: media/image169.png
   :width: 6.76042in
   :height: 4.84115in
.. |image169| image:: media/image170.png
   :width: 5.69811in
   :height: 2.23329in
